(a) Napiši formule za izračun vzvratne hevristične ocene H(N) vozlišča N v AND/OR drevesu za
tri primere: ko je (1) N list drevesa iskanja, (2) N je OR vozlišče, ki ima že generirane
disjunktivno povezane naslednike), (3) ko je N AND vozlišče, ki ima že generirane konjunktivno povezane naslednike.

(b) V ekspertnih sistemih je znanje pogosto predstavljeno s pravili oblike if-then. Pojasni, kaj v
takih sistemih pomenita vprašanji tipa "Kako?" in "Zakaj?". Na kakšen način sistem generira
odgovore na ti dve vprašanji uporabnika (angl. "How explanation" in "Why explanation")?


(c) Naj bo RG rezultat regresiranja ciljev G skozi akcijo A. RG je potrebni pogoj za kaj?

(d) Naj bo RG rezultat regresiranja ciljev G skozi akcijo A. Kaj mora veljati, da je RG U {g}
rezultat regresiranja ciljev G U {g} skozi akcijo A? (Tu “U” pomeni unija množic).

(e) Kaj v strojnem učenju pomeni izraz »pristranskost« (angl. bias)? Navedi dve vrsti
pristranskosti in ju na kratko razloži.

(c) Zapiši vsaj tri različne formule za ocenjevanje verjetnosti dogodka na osnovi eksperimentalnih
podatkov. Izvedli smo vsega N poskusov, pri čemer se je dogodek zgodil v n poskusih. Razloži
uporabljane simbole v formulah in za vsako od formul na kratko podaj njihove prednosti in slabosti.

(e) Kaj pomeni v preiskovalnih algoritmih, da je ocenitvena funkcija monotona? V katerem algoritmu je
ta lastnost pomembna in zakaj?

(d) Definiraj akcijsko shemo moveAll(Block, From, To), ki premakne kocko Block skupaj z vsemi
kockami, ki so na njej. Gre torej za premikanje celotnega stolpa.

moveAll(Block, From, To)
conds: on(Block, From), c(To)
adds: on(Block, To), c(From)
dels: on(Block, From), c(To)

(a) iskanje v snopu (beam search)